DB系统有关金额的 用money，数量可以带小数。正常是可以控制小数位？


采购
采购消耗品，要系统录单
记录采购链接 ，联系方式，店名等。方便后面同事使用。

系统配置
CRM
生产
财务
进销存

添加和编辑在一起？

BasicData

没有成品 半成品的概念。不明显分开。 都可以拿来加工 组装  或拆解？

帮助提示系统

Basic information: BI
Report management: RM
Administrative management: AM
Financial management: FM
Production management: PM
Sales and inventory management: SIM
System settings: SS
Menu service: MS

不用每次都要检测？配置好就给一个标记。缓存起来。

第一次如果没有配置，则配置。否则按配置后的显示菜单。

默认一个超级管理员。

如果配置了。则去检测权限 角色，

-----------
菜单设计 权限

特性绑定?

建表
成品 拆分？  售后只需要配件。
编辑窗体可以ESC退出。等各中快捷按键。
datagrid奇偶间隔颜色 
删除时，提示删除的行数。或更准确的内容。


物料表 
雪花ID？

基础资料
报表管理
行政管理
财务管理FM
生产管理PM
进销存管理
系统设置
菜单服务
仓储WMS系统
我设计的软件系统中想包括这些模块：生产计划，采购，销售，库存管理，外发加工，品质检验，人事行政，财务管理，报表管理
请帮我设计一套完善的数据库，使用mssql，最好能直接执行的sql脚本。


二是在WMS系统中收货时，根据实际到货情况生成。
个人推荐方式二，因为入库时的信息是最准确的，在入库时生成

04 入库批次与WMS批次库存设计

产品入库后，会根据批次规则为每一批产品生成一个唯一的批次号

，对批次的管理，最好设计一个独立的批次表用来存储批次信息，
与库存表分开，在库存中通过批次号关联批次表。

具体实现做法为:每一批产品入库时，基于批次配置策略生成批次表

，在记录库存时，在库存表中绑定批次号，记录此批次的批次货位库存。

这样做有两个好处：

一是将批次表当做基础数据全局共享，
所有涉及到批次计算的地方，都可以从此表中获取，
例如A仓已经生成了某批次号，如果B仓也来了同一批货，
可以继承A仓的批次号，无需重新生成了；二是便于扩展，当后续需要对批次维度进行调整时，只需要调整批次配置和批次表，不会对核心的库存结构产生影响，保证了系统的稳定性。

下面我们举个例子来了解一下批次和批次库存的生成逻辑，如下图所示：

（1）考虑到某产品品类的批次管理诉求，仓储经理老王提前配置该品类的批次维度为SKU、采购单号、入库日期、供应商和采购单价 5个维度；



▲批次表与批次库存

在库房现场管理过程中，需要在上架环节增加功能限制，将同一产品的不同批次分开存放，以免混放到一起不好区分。

05 批次管理在供应链中的实际应用

批次在供应链中的具体应用主要体现在如下几个环节：

（1）入库环节，根据批次配置规则生成产品批次表

（2）产品上架以后，在WMS库存表中记录每一批产品的批次货位库存

（3）采购系统（或ERP）中记录每一批次的产品的到货数量及采购成本价

（4）财务系统记录每一批次的产品成本价，与供应商结算

（5）出库环节，根据出库策略为订单分配合适的批次和货位，指导拣货员拣货，默认推荐使用先进先出法（即先入库的批次，先发货）

（6）日常管理过程中，根据批次关注高库龄和近效期的产品，及时预警和催销处理



属性值动态扩展法
在该方法中，将产品的每个属性看作一个独立的实体，并创建属性值表来存储所有属性值。
在产品表中添加一个字段来存储属性值的ID，从而实现动态扩展。
这种方式可以支持属性种类较多的情况，但是会增加复杂度。
以下是示例代码：
产品信息汇总表可以看作是一种虚拟的表，它不需要物理存储在数据库中，而是可以通过查询其他表得到。例如，如果您需要计算某个产品的平均价格，可以通过查询该产品的所有销售记录，计算出所有售价的平均值作为该产品的平均价格。同样地，如果您需要计算某个产品的库存总量，可以通过查询库存表获取该产品的所有库存记录，并将它们的数量相加。由此可见，产品信息汇总表可以根据实际需要动态地生成和更新，而不必预先定义一个独立的物理表。

Name	Code	Comment	Data Type	Length	Precision	Primary	Foreign Key	Default	Mandatory
Column_15	Column_15	最后出库时间	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE
Column_16	Column_16	首次入库时间	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE
Column_17	Column_17	最后入库时间	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE
Column_18	Column_18	最后进价	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE
Column_19	Column_19	最后进货数量	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE
Column_20	Column_20	最后进货后库存	<Undefined>			FALSE	FALSE		FALSE

售后入库出库等业务

例如：
客户/供应商基本数据
客户/供应商主数据
客户/供应商账类数据
客户/供应商信贷数据

先公共表，再分属性建分表

老系统有一个属性 针对各种单据。
保存的是一些的设置，比方，是否可以空库存销售，采用自动编号
产品新增时，默认指定的仓库，产品所属部门

采购库存建议周期   分 半年 月 周 日， 或 有换算功能

